Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/about/mobile-app-changelog.po
Languages: ko

source: "Removed from channel" message is shown when a Direct Message channel is converted to a private channel [MM-54525](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-54525).
ko: 다이렉트 메시지 채널이 비공개 채널로 변환될 때 "채널에서 제거됨" 메시지가 표시됩니다 [MM-54525](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-54525).

source: 2.8.2 Release
ko: 2.8.2 릴리스

source: Release Date: Oct 10, 2023
ko: 릴리스 날짜: 2023년 10월 10일

source: Updated the iOS minimum supported version back to v12.4.
ko: iOS 최소 지원 버전을 v12.4로 다시 업데이트했습니다.

source: 2.8.1 Release
ko: 2.8.1 릴리스

source: Release Date: October 2, 2023
ko: 릴리스 날짜: 2023년 10월 2일

source: iPhone 5s devices and later with iOS 13.4+ is required.
ko: iOS 13.4+ 이상이 설치된 iPhone 5s 이상 기기가 필요합니다.

source: Bumped the iOS minimum supported version to v13.4.
ko: iOS 최소 지원 버전을 v13.4로 상향 조정했습니다.

source: Mattermost Mobile App v2.8.1 contains a high level security fix. Updating is recommended. Details will be posted on our security updates page 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost 모바일 앱 v2.8.1에는 높은 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업데이트를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 보안 업데이트 페이지에 게시됩니다.

source: Added an alert showing when a deeplink is invalid.
ko: 딥링크가 유효하지 않을 때 표시되는 알림을 추가했습니다.

source: Fixed an issue where the app hanged when using the magic keyboard on iPadOS 17.
ko: iPadOS 17에서 매직 키보드를 사용할 때 앱이 멈추는 문제를 수정했습니다.

source: Patched the ``react-native-fast-image`` library which resulted in the transient dependency libwebp being updated and ``CVE-2023-4863`` being mitigated for iOS.
ko: ``react-native-fast-image`` 라이브러리를 패치하여 일시적인 종속성 libwebp가 업데이트되고 iOS에서 ``CVE-2023-4863``이 완화되었습니다.

source: 2.8.0 Release
ko: 2.8.0 릴리스

source: Release Date: September 15, 2023
ko: 릴리스 날짜: 2023년 9월 15일

source: iPhone 5s devices and later with iOS 12.1+ is required.
ko: iOS 12.1+가 설치된 iPhone 5s 이상의 기기가 필요합니다.

source: Mattermost Mobile App v2.8.0 contains a medium level security fix. Updating is recommended. Details will be posted on our security updates page 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost 모바일 앱 v2.8.0에는 중간 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업데이트를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 보안 업데이트 페이지에 게시됩니다.

source: Calls: Added incoming call notifications for Direct Message and Group Message calls.
ko: 통화: 다이렉트 메시지 및 그룹 메시지 통화에 대한 수신 전화 알림을 추가했습니다.

source: Added some performance improvements.
ko: 일부 성능 개선 사항을 추가했습니다.

source: Removed unneeded requests to the server with malformed mentions.
ko: 잘못된 멘션으로 인한 불필요한 서버 요청을 제거했습니다.

source: Added toast info when the ``Copy Info`` button is tapped on the **About** screen.
ko: **정보** 화면에서 ``정보 복사`` 버튼을 탭할 때 토스트 정보를 추가했습니다.

source: Slightly improved performance of Markdown rendering.
ko: Markdown 렌더링 성능을 약간 개선했습니다.

source: Added a limit to the maximum complexity of Markdown rendered.
ko: 렌더링된 Markdown의 최대 복잡도에 제한을 추가했습니다.

source: Removed some inconsistencies between mobile and browser in the way Direct Messages are shown in the sidebar.
ko: 사이드바에 다이렉트 메시지가 표시되는 방식에서 모바일과 브라우저 간의 일부 불일치를 제거했습니다.

source: The **Member**/**Admin** label is now correctly shown inside the **Members** screen when managing users.
ko: 사용자 관리 시 **멤버** 화면 내에서 **멤버**/**관리자** 레이블이 올바르게 표시됩니다.

source: Fixed UI issues with the **Mark all as read** button where the **Thread** disappeared when the font size was too large.
ko: 글꼴 크기가 너무 클 때 **스레드**가 사라지는 **모두 읽음으로 표시** 버튼의 UI 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users could not scroll down the acknowledgement bottom sheet in the user list when there were many users.
ko: 사용자가 많을 때 사용자 목록의 확인 하단 시트를 아래로 스크롤할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a potential issue causing Calls sessions to be stuck.
ko: 통화 세션이 멈추는 잠재적 문제를 수정했습니다.

source: The **Following** button in the Thread view wraps incorrectly [MM-54499](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-54499).
ko: 스레드 보기에서 **팔로잉** 버튼이 잘못 줄바꿈됩니다 [MM-54499](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-54499).

source: 2.7.0 Release
ko: 2.7.0 릴리스

source: Release Date: August 16, 2023
ko: 릴리스 날짜: 2023년 8월 16일

source: Guest tags are now removed based on server configuration under **System Console > Authentication > Guest Access > Show Guest Tag**.
ko: **시스템 콘솔 > 인증 > 게스트 액세스 > 게스트 태그 표시** 아래의 서버 구성에 따라 게스트 태그가 제거됩니다.

source: Improved behavior of multi-request environments (such as HTTP/1.1).
ko: 다중 요청 환경(예: HTTP/1.1)의 동작을 개선했습니다.

source: Added search result highlight that matches the words being searched.
ko: 검색 중인 단어와 일치하는 검색 결과 하이라이트를 추가했습니다.

source: Added a new feature for remembering the last viewed channel or thread that takes returning users to the last channel or thread they visited.
ko: 사용자가 마지막으로 방문한 채널이나 스레드로 돌아갈 수 있도록 마지막으로 본 채널이나 스레드를 기억하는 새로운 기능을 추가했습니다.

source: Improved the appearance of the search results.
ko: 검색 결과의 모양을 개선했습니다.

source: User’s current status is now shown at the bottom tab bar profile image.
ko: 하단 탭 바의 프로필 이미지에 사용자의 현재 상태가 표시됩니다.

source: Added a **Copy info** button to the **About** page.
ko: **정보** 페이지에 **정보 복사** 버튼을 추가했습니다.

source: Fixed issues with timeouts when uploading files.
ko: 파일 업로드 시 타임아웃 문제를 수정했습니다.

source: Fixed hashtag search to match the hashtag and not the word.
ko: 해시태그 검색이 단어가 아닌 해시태그와 일치하도록 수정했습니다.

source: Fixed search results to match the webapp.
ko: 검색 결과가 웹앱과 일치하도록 수정했습니다.

source: Fixed an issue with selecting the custom theme from the display setting.
ko: 표시 설정에서 사용자 정의 테마를 선택하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the keyboard overlapped with recent search items in the search tab.
ko: 검색 탭에서 키보드가 최근 검색 항목과 겹치는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with notifications showing a session expired message when it shouldn't.
ko: 세션이 만료되지 않았을 때 세션 만료 메시지가 표시되는 알림 문제를 수정했습니다.

source: 2.6.0 Release
ko: 2.6.0 릴리스

source: Release Date: July 14, 2023
ko: 릴리스 날짜: 2023년 7월 14일

source: Calls: ``/call start`` will now start calls within an existing thread.
ko: 통화: ``/call start`` 명령어로 기존 스레드 내에서 통화를 시작할 수 있게 되었습니다.

source: Improved logging for mobile apps.
ko: 모바일 앱의 로깅 기능을 개선했습니다.

source: Added localization support to iOS share extension.
ko: iOS 공유 확장 프로그램에 현지화 지원을 추가했습니다.

source: Improved the user interface of the **Edit Post** screen.
ko: **게시물 편집** 화면의 사용자 인터페이스를 개선했습니다.

source: Fixed a rare issue when changing the role of the current user in a channel.
ko: 채널에서 현재 사용자의 역할을 변경할 때 발생하는 드문 문제를 수정했습니다.

source: Calls: Fixed an issue for blank screen after ending a call and exiting its thread.
ko: 통화: 통화를 종료하고 해당 스레드를 나간 후 빈 화면이 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the Global Threads screens didn't show a badge if the user had mentions in other channels / servers.
ko: 사용자가 다른 채널/서버에서 멘션을 받았을 때 글로벌 스레드 화면에 배지가 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Removed unneeded fetch posts for unread archived channels that were appearing in the logs.
ko: 로그에 표시되던 읽지 않은 보관된 채널의 불필요한 게시물 가져오기를 제거했습니다.

source: Removed unneeded group calls that were appearing in the logs.
ko: 로그에 표시되던 불필요한 그룹 통화를 제거했습니다.

source: Fixed an issue with the progress indicator when uploading files on Android.
ko: Android에서 파일 업로드 시 진행 표시기에 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a few issues with app initialization.
ko: 앱 초기화와 관련된 몇 가지 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where notifications would show "Session expired" instead of the message.
ko: 알림에 메시지 대신 "세션 만료"가 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a crash when users that reacted with a certain emoji were listed and a user was missing.
ko: 특정 이모지로 반응한 사용자 목록에서 사용자가 누락되었을 때 발생하는 충돌을 수정했습니다.

source: 2.5.1 Release
ko: 2.5.1 릴리스

source: Release Date: June 23, 2023
ko: 릴리스 날짜: 2023년 6월 23일

source: Mattermost Mobile App v2.5.1 contains a high level security fix. Upgrading is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost 모바일 앱 v2.5.1에는 높은 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업그레이드를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Fixed an issue where reading a thread could lead to the phone and server to overwork.
ko: 스레드를 읽을 때 전화기와 서버가 과부하를 일으킬 수 있는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed the overlap between image attachments and the post footer with Collapsed Reply Threads enabled.
ko: 접힌 답글 스레드가 활성화된 상태에서 이미지 첨부 파일과 게시물 푸터 간의 겹침을 수정했습니다.

source: 2.5.0 Release
ko: 2.5.0 릴리스

source: Release Date: June 16, 2023
ko: 릴리스 날짜: 2023년 6월 16일

source: Calls: Added call quality degradation logic and a banner to alert users when they are on unstable connections.
ko: 통화: 불안정한 연결 상태일 때 사용자에게 알리는 통화 품질 저하 로직과 배너를 추가했습니다.

source: Improved client error handling.
ko: 클라이언트 오류 처리를 개선했습니다.

source: Post editing now respects the ``message_source`` field.
ko: 게시물 편집 시 ``message_source`` 필드를 준수하도록 수정했습니다.

source: Improved reaction time for the **Copy Text** option.
ko: **텍스트 복사** 옵션의 반응 시간을 개선했습니다.

source: Improved behavior around "Maximum call stack size exceeded" errors.
ko: "최대 호출 스택 크기 초과" 오류 관련 동작을 개선했습니다.

source: Android: removed unneeded space after the list in the **Find Channels** screen.
ko: Android: **채널 찾기** 화면의 목록 뒤에 있던 불필요한 공간을 제거했습니다.

source: Fixed an issue where **Search** and **Recent Mentions** did not highlight saved posts.
ko: **검색** 및 **최근 멘션**에서 저장된 게시물이 강조 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed the interactive dialog radio buttons style when using the light theme.
ko: 라이트 테마 사용 시 대화형 대화 상자의 라디오 버튼 스타일을 수정했습니다.

source: Fixed a small issue when marking threads as read.
ko: 스레드를 읽음으로 표시할 때 발생하는 작은 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the **Save** button sometimes did not show on the Edit Post screen.
ko: 게시물 편집 화면에서 **저장** 버튼이 가끔 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed theming issues in the login screen.
ko: 로그인 화면의 테마 관련 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where replies sometimes seemed to be attributed to the wrong person or the wrong thread.
ko: 답글이 가끔 잘못된 사람이나 잘못된 스레드에 속한 것처럼 보이는 문제를 수정했습니다.

source: Ensured users mentioned in message attachments are loaded by the app.
ko: 메시지 첨부 파일에 언급된 사용자가 앱에 로드되도록 수정했습니다.

source: Fixed issues with user status synchronization.
ko: 사용자 상태 동기화 관련 문제를 수정했습니다.

source: Fixed duplicated text for SSO login method when only SSO was available.
ko: SSO만 사용 가능할 때 SSO 로그인 방식의 중복 텍스트를 수정했습니다.

source: 2.4.0 Release
ko: 2.4.0 릴리스

source: Release Date: May 17, 2023
ko: 릴리스 날짜: 2023년 5월 17일

source: Added mobile support for message acknowledgements and persistent notifications.
ko: 메시지 확인 및 지속적인 알림에 대한 모바일 지원을 추가했습니다.

source: Added the ability to add members to channels.
ko: 채널에 멤버를 추가할 수 있는 기능을 추가했습니다.

source: Increased the character limit for the user's nickname from 22 to 64 characters.
ko: 사용자 닉네임의 문자 제한을 22자에서 64자로 늘렸습니다.

source: Added localization support for iOS usage description strings in permission dialogs.
ko: 권한 대화 상자의 iOS 사용 설명 문자열에 현지화 지원을 추가했습니다.

source: Users can now follow or unfollow a thread and undo the action if needed.
ko: 사용자가 이제 스레드를 팔로우하거나 언팔로우하고 필요한 경우 작업을 취소할 수 있습니다.

source: Added the ability to search for files posted in a channel.
ko: 채널에 게시된 파일을 검색할 수 있는 기능을 추가했습니다.

source: Added support for ``ExperimentalSettings.DelayChannelAutocomplete`` to make the channel autocomplete only appear after typing a couple letters instead of immediately after a tilde.
ko: 물결표 입력 직후가 아닌 몇 글자를 입력한 후에만 채널 자동 완성이 나타나도록 ``ExperimentalSettings.DelayChannelAutocomplete`` 지원을 추가했습니다.

source: Calls: Redesigned the Calls user interface.
ko: 통화: 통화 사용자 인터페이스를 재설계했습니다.

source: Calls: Call threads are now auto-followed when joining from mobile.
ko: 통화: 모바일에서 참여할 때 통화 스레드가 자동으로 팔로우됩니다.

source: Calls (Android): Fixed an issue with Bluetooth, and added audio device selection menu.
ko: 통화(Android): 블루투스 관련 문제를 수정하고 오디오 장치 선택 메뉴를 추가했습니다.

source: Added support for self-hosted Sentry URL parameters in build scripts.
ko: 빌드 스크립트에 자체 호스팅 Sentry URL 매개변수 지원을 추가했습니다.

source: Fixed an issue where the app did not now show an error when adding servers without a diagnostic ID.
ko: 진단 ID가 없는 서버를 추가할 때 앱이 오류를 표시하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users were unable to select several files when attaching files to a message.
ko: 메시지에 파일을 첨부할 때 사용자가 여러 파일을 선택할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where some channels would appear as if no messages were there.
ko: 일부 채널에 메시지가 없는 것처럼 보이는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with using the camera to capture photos/videos on Android versions 9 and below.
ko: Android 9 이하 버전에서 카메라로 사진/비디오를 촬영할 때 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a crash on iOS when attempting to open a Thread by tapping on the notification.
ko: iOS에서 알림을 탭하여 스레드를 열려고 할 때 발생하는 충돌을 수정했습니다.

source: Fixed an incomplete setup of ``sentry-cli`` node package.
ko: ``sentry-cli`` 노드 패키지의 불완전한 설정을 수정했습니다.

source: Fixed an issue with out of order websocket event handling for posts.
ko: 게시물의 웹소켓 이벤트 처리 순서가 맞지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a crash when opening a push notification for a thread when the Thread screen was already opened in the background.
ko: 스레드 화면이 이미 백그라운드에서 열려있는 상태에서 스레드의 푸시 알림을 열 때 발생하는 충돌을 수정했습니다.

source: Fixed a crash issue and error ``Cannot read property "id" of undefined``.
ko: 충돌 문제와 ``Cannot read property "id" of undefined`` 오류를 수정했습니다.

source: RN Image is now used on local images to avoid cache problems.
ko: 캐시 문제를 방지하기 위해 로컬 이미지에 RN Image를 사용하도록 변경했습니다.

source: 2.3.0 Release
ko: 2.3.0 릴리스

source: Release Date: April 14, 2023
ko: 릴리스 날짜: 2023년 4월 14일

source: Server Versions Supported: Server v7.1.0+ is required. Self-Signed SSL Certificates are not supported unless the user installs the CA certificate on their device.
ko: 지원되는 서버 버전: 서버 v7.1.0+가 필요합니다. 사용자가 기기에 CA 인증서를 설치하지 않는 한 자체 서명 SSL 인증서는 지원되지 않습니다.

source: **Upgrade to server version v7.1.0 or later is required.** Support for server [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/extended-support-release.html) (ESR) 6.3.0 has ended and upgrading to server ESR v7.1.0 or later is required. As we innovate and offer newer versions of our mobile apps, we maintain backwards compatibility only with supported server versions. Users who upgrade to the newest mobile apps while being connected to an unsupported server version can be exposed to compatibility issues, which can cause crashes or severe bugs that break core functionality of the app.
ko: **서버 버전 v7.1.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다.** 서버 [확장 지원 릴리스](https://docs.mattermost.com/upgrade/extended-support-release.html) (ESR) 6.3.0에 대한 지원이 종료되었으며, 서버 ESR v7.1.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다. 모바일 앱의 새로운 버전을 혁신하고 제공함에 따라, 지원되는 서버 버전과의 하위 호환성만 유지합니다. 지원되지 않는 서버 버전에 연결된 상태에서 최신 모바일 앱으로 업그레이드하는 사용자는 호환성 문제에 노출될 수 있으며, 이는 앱의 핵심 기능을 중단시키는 충돌이나 심각한 버그를 일으킬 수 있습니다.

source: Calls: Raising a hand will now take precedence when ordering participants in the call screen.
ko: 통화: 통화 화면에서 참가자 순서를 정할 때 손을 든 사람이 우선순위를 갖게 되었습니다.

source: Calls: Optimized screensharing in landscape mode for Android and iOS and unlocked landscape mode for iOS phone devices.
ko: 통화: Android와 iOS의 가로 모드에서 화면 공유를 최적화하고 iOS 휴대폰 기기에서 가로 모드를 사용할 수 있게 되었습니다.

source: Channel names are now tappable in threads and in recent mentions, search, and saved message screens.
ko: 스레드, 최근 멘션, 검색, 저장된 메시지 화면에서 채널 이름을 탭할 수 있게 되었습니다.

source: The ``ExperimentalGroupUnreadChannels`` server config is now respected.
ko: ``ExperimentalGroupUnreadChannels`` 서버 설정이 이제 적용됩니다.

source: Added more information to the logs for better debugging.
ko: 더 나은 디버깅을 위해 로그에 더 많은 정보를 추가했습니다.

source: Calls: Fixed an issue with emoji rendering.
ko: 통화: 이모지 렌더링 문제를 수정했습니다.

source: Calls: Fixed an issue that caused a crash when the current presenter left the call without stopping the screenshare.
ko: 통화: 현재 발표자가 화면 공유를 중지하지 않고 통화를 나갔을 때 발생하는 충돌 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with guest badges not appearing on the channel member list.
ko: 채널 멤버 목록에 게스트 배지가 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Added minor performance fixes to the channel member list screen.
ko: 채널 멤버 목록 화면의 성능을 약간 개선했습니다.

source: Fixed an issue where some notifications did not show when a channel sidebar category was collapsed.
ko: 채널 사이드바 카테고리가 접혀있을 때 일부 알림이 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where tapping on a custom status in the message list did not open the user's profile card.
ko: 메시지 목록에서 사용자 정의 상태를 탭했을 때 사용자 프로필 카드가 열리지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the channel members count did not get updated after removing users.
ko: 사용자를 제거한 후 채널 멤버 수가 업데이트되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a crash on markdown table images and prevented image-related crashes on other parts of the app.
ko: 마크다운 테이블 이미지에서 발생하는 충돌을 수정하고 앱의 다른 부분에서 이미지 관련 충돌을 방지했습니다.

source: Fixed websocket not connecting during rare scenarios.
ko: 드문 상황에서 웹소켓이 연결되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed the sort order of the search results. Search results now display from newest to oldest.
ko: 검색 결과의 정렬 순서를 수정했습니다. 이제 검색 결과가 최신순으로 표시됩니다.

source: Added ``mattermost/calls-common`` to https://github.com/mattermost/mattermost-mobile.
ko: https://github.com/mattermost/mattermost-mobile에 ``mattermost/calls-common``을 추가했습니다.

source: 2.2.0 Release
ko: 2.2.0 릴리스

source: Release Date: March 17, 2023
ko: 릴리스 날짜: 2023년 3월 17일

source: Added the ability to set mobile notifications preferences per channel.
ko: 채널별로 모바일 알림 설정을 할 수 있는 기능을 추가했습니다.

source: Added support for connecting the WebSocket over TLS1.3.
ko: TLS1.3을 통한 WebSocket 연결을 지원하도록 추가했습니다.

source: Calls: Added slash commands to start/stop call recordings (``/call recording [start|stop]``).
ko: 통화: 통화 녹화 시작/중지를 위한 슬래시 명령어(``/call recording [start|stop]``)를 추가했습니다.

source: Calls: Implemented glare free negotiation. This fix prevents potential negotiation problems when two clients try to connect simultaneously.
ko: 통화: 눈부심 없는 협상을 구현했습니다. 이 수정으로 두 클라이언트가 동시에 연결을 시도할 때 발생할 수 있는 협상 문제를 방지합니다.

source: The Help link now is not converted to lowercase.
ko: 도움말 링크가 소문자로 변환되지 않도록 수정했습니다.

source: Added minor performance improvements on sending a message.
ko: 메시지 전송 시 성능을 약간 개선했습니다.

source: Archived channels show a more detailed warning.
ko: 보관된 채널에 더 자세한 경고 메시지가 표시됩니다.

source: Calls: Fixed a rare case where the Join Call banner showed that a call started "53 years ago".
ko: 통화: 통화 참여 배너에 통화가 "53년 전"에 시작되었다고 표시되는 드문 문제를 수정했습니다.

source: Calls: Fixed a crash on joining calls.
ko: 통화: 통화 참여 시 발생하는 충돌을 수정했습니다.

source: Fixed an issue where tapping **Send Message** in a user’s profile pop-over did not open a Direct Message channel.
ko: 사용자 프로필 팝오버에서 **메시지 보내기** 를 탭했을 때 다이렉트 메시지 채널이 열리지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where an incorrect skin tone was applied to emojis selected in the emoji picker.
ko: 이모지 선택기에서 선택한 이모지에 잘못된 피부톤이 적용되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the channel list displayed Direct Messages with user accounts that had been deactivated.
ko: 채널 목록에 비활성화된 사용자 계정의 다이렉트 메시지가 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with searching for channels and users that contain non-Latin characters.
ko: 라틴 문자가 아닌 문자를 포함한 채널과 사용자 검색 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where selecting an item from the autocomplete doubled tilde and slash characters.
ko: 자동 완성에서 항목을 선택할 때 물결표와 슬래시 문자가 두 번 입력되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an "Unable to reset your password" issue.
ko: "비밀번호를 재설정할 수 없음" 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the Group Message member count showed as 0 on GraphQL enabled instances.
ko: GraphQL이 활성화된 인스턴스에서 그룹 메시지 멤버 수가 0으로 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with missing posts in a thread when a post gets deleted.
ko: 게시물이 삭제될 때 스레드에서 게시물이 누락되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with saving a draft when navigating away from a thread or channel screens.
ko: 스레드나 채널 화면에서 나갈 때 초안 저장 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with running the app in a Stage Manager on iPad.
ko: iPad의 Stage Manager에서 앱 실행 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with the timing of showing the tutorial for the skin tone selector in the emoji picker.
ko: 이모지 선택기의 피부톤 선택기 튜토리얼 표시 타이밍 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a crash when toggling Collapsed Reply Thread on/off.
ko: Collapsed Reply Thread를 켜고 끌 때 발생하는 충돌을 수정했습니다.

source: Fixed an issue with the push notification display when push notifications were set as a generic message with sender only.
ko: 푸시 알림이 발신자만 포함된 일반 메시지로 설정되었을 때 푸시 알림 표시 문제를 수정했습니다.

source: Moving posts with the Wrangler plugin causes database "Unique key" errors [MM-44960](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-44960).
ko: Wrangler 플러그인으로 게시물을 이동할 때 데이터베이스 "Unique key" 오류가 발생합니다 [MM-44960](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-44960).

source: Some pixel phones on Android 12+ might not go past the login screen. This is a known issue with the OS and the current workaround is to restart the device.
ko: Android 12+의 일부 Pixel 휴대폰에서 로그인 화면을 지나지 못할 수 있습니다. 이는 OS의 알려진 문제이며 현재 해결 방법은 기기를 재시작하는 것입니다.

source: 2.1.0 Release
ko: 2.1.0 릴리스

source: Release Date: February 16, 2023
ko: 릴리스 날짜: 2023년 2월 16일

source: Added the ability to manage channel members.
ko: 채널 멤버 관리 기능을 추가했습니다.

source: Added the option in **Profile > Settings > Display** settings to enable/disable Collapsed Reply Threads.
ko: **프로필 > 설정 > 표시** 설정에 Collapsed Reply Threads 활성화/비활성화 옵션을 추가했습니다.

source: Added functionality to invite users by email and to invite users from other teams on the server.
ko: 이메일로 사용자를 초대하고 서버의 다른 팀에서 사용자를 초대하는 기능을 추가했습니다.

source: Calls: Calls now start in speaker mode by default.
ko: 통화: 통화가 이제 기본적으로 스피커 모드로 시작됩니다.

source: Calls: Calls now show the call thread in root calls posts.
ko: 통화: 통화가 이제 루트 통화 게시물에 통화 스레드를 표시합니다.

source: Implemented Data Retention for mobile.
ko: 모바일용 데이터 보존을 구현했습니다.

source: Calls: fixed an issue with displaying recording messages.
ko: 통화: 녹화 메시지 표시 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a long team name wasn’t wrapped and pushed the "+ icon " next to it.
ko: 긴 팀 이름이 줄바꿈되지 않고 옆의 "+ 아이콘"을 밀어내는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where user avatars instead of webhook avatars were shown in notifications.
ko: Android에서 알림에 webhook 아바타 대신 사용자 아바타가 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the file menu remained open after the option to "open in channel" was selected.
ko: "채널에서 열기" 옵션을 선택한 후에도 파일 메뉴가 열린 상태로 유지되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed the ability to mark a post as unread if the post was created from a webhook.
ko: webhook에서 생성된 게시물을 읽지 않음으로 표시할 수 있는 기능을 수정했습니다.

source: Fixed a crash on iOS versions lower than 16.x when opening an item in the gallery.
ko: iOS 16.x 미만 버전에서 갤러리의 항목을 열 때 발생하는 충돌을 수정했습니다.

source: Fixed an issue where ``enableMobileUploadFiles`` setting was not working correctly.
ko: ``enableMobileUploadFiles`` 설정이 제대로 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Added ``@gorhom/bottom-sheet`` and ``react-native-walkthrough-tooltip`` https://github.com/mattermost/mattermost-mobile.
ko: ``@gorhom/bottom-sheet``와 ``react-native-walkthrough-tooltip``을 추가했습니다 https://github.com/mattermost/mattermost-mobile.

source: Selecting an item from autocomplete doubles tilde and slash characters [MM-50351](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-50351).
ko: 자동 완성에서 항목을 선택할 때 물결표와 슬래시 문자가 중복되는 문제 [MM-50351](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-50351).

source: Drafts are lost when following a notification [MM-47373](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-47373).
ko: 알림을 따라갈 때 초안이 손실되는 문제 [MM-47373](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-47373).

source: 2.0.1 Release
ko: 2.0.1 릴리스

source: Release Date: February 7, 2023
ko: 릴리스 날짜: 2023년 2월 7일

source: Added support for Android tablets and foldables.
ko: Android 태블릿과 폴더블 기기 지원을 추가했습니다.
